## Περισσότερες επιλογές

Η εκτέλεση της εφαρμογής μπορεί να παραμετροποιηθεί από τη γραμμή εντολών με τις παρακάτω επιλογές:

* `-g`: Το αρχείο (πλήρης διαδρομή) που περιέχει τα διαπιστευτήρια. Σε περίπτωση που δε δοθεί, αναζητούνται στο `$ΗΟΜΕ/.gsis`.
* `-f`: Ενεργοποιεί τον GeckoDriver για χρήση με Firefox. Προαπαιτείται η ύπαρξη Firefox, η εγκατάσταση του GeckoDriver και η ύπαρξή τους στο PATH.
* `-c`: Ενεργοποιεί τον ChromeDriver. Πρόκειται για την προεπιλογή, οπότε δε θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή αν θέλετε Chrome. Απλά φροντίστε να έχετε στο PATH τον ChromeDriver.
* `-i`: Η προεπιλογή της εφαρμογής είναι να συμπληρώνει τη σχετική φόρμα, αλλά να μην την εκδίδει,
  καθώς ίσως θέλετε να αναθεωρήσετε κάποια επιλογή (π.χ. ημερομηνία test, ΘΕΤΙΚΟ αντί για αρνητικό κτλ).
  Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή, η φόρμα υποβάλλεται και το πιστοποιητικό εκδίδεται.
* `-p`: Υποβάλει και εκτυπώνει το πιστοποιητικό.
* `-v`: Παρέχει διαγνωστικές πληροφορίες σχετικά με την εκτέλεση της εφαρμογής.
* `-h`: Παρουσιάζει μια σύνοψη των επιλογών της εφαρμογής
* `-w`: Καθώς η εφαρμογή πραγματοποιεί δικτυακές κλήσεις,
  κάποιες ίσως καθυστερήσουν περισσότερο από το αναμενόμενο και η εφαρμογή επιστρέψει σφάλμα.
  Στην περίπτωση αυτή, μπορείτε να ξαναδοκιμάσετε χρησιμοποιώντας αυτή την επιλογή και δίνοντας
  ένα διάστημα αναμονής μεταξύ κλήσεων μεγαλύτερο από το προκαθορισμένο, που είναι 500 (millisecond).
  Για παράδειγμα, δοκιμάστε 5000, δηλαδή 5 δευτερόλεπτα. Όλα θα είναι πιο αργά,
  αλλά είναι πιθανότερο να πάρετε αποτέλεσμα.

#### Σύνθετο παράδειγμα

    $ java -jar schoolcard.jar -f -w 2000 -p /home/user/document/giorgos.covid

Η παραπάνω εντολή:
* θα ενεργοποιήσει τον GeckoDriver για εκτέλεση με Firefox (`-f`)
* θα αναζητήσει κωδικούς στο $HOME/.gsis (δεν έχει οριστεί θέση `-g`)
* θα περιμένει 2 δευτερόλεπτα μεταξύ δικτυακών κλήσεων (`-w 2000`)
* θα εκδόσει και εκτυπώσει πιστοποιητικό (`-p`)
